WordPress Accessibility Day 2024, Navigating Neurodiversity,
Moderador: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024, Navegando por la Neurodiversidad,
Creating Websites with Inclusivity in Mind,
Creando sitios web con la inclusión en mente,
with Speaker Christina Workman, Frontend Technical Manager
con la ponente Christina Workman, gerente técnica de frontend
at Americaneagle.com.
en Americaneagle.com.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Excellent.
Jessica Sams: Excelente.
Here we are, WordPress Accessibility Day 2024.
Aquí estamos, el Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
My name is Jessica Sams from Yolantis Website Mentor.
Mi nombre es Jessica Sams de Yolantis Website Mentor.
Thanks for joining us for Navigating Neurodiversity,
Gracias por acompañarnos en "Navegando la Neurodiversidad",
Creating Websites with Inclusivity in Mind,
Creando sitios web con la inclusión en mente,
with Christina Workman.
con Christina Workman.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section
No duden en agregar sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom.
as you think of them, and we will do our best to respond
Tan pronto se les ocurran, y haremos todo lo posible para responder
at the end of the session.
al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees or receive
Utilicen el chat para conectarse con otros asistentes o recibir
any information from our technical support.
cualquier información de nuestro soporte técnico.
I'm going to introduce Christina Workman.
Les voy a presentar a Christina Workman.
Nice to see you.
Me alegra verte.
Good to see you, too.
Christina Workman: Me alegra verte también.
Thanks for having me.
Gracias por invitarme.
All right.
Jessica Sams: Está bien.
I guess I'll go ahead and tell the team about you.
Supongo que seguiré adelante y le contaré al equipo sobre ti.
Christina Workman is a Frontend Technical Manager
Christina Workman es gerente técnica de frontend
at Americaneagle.com who values collaboration,
en Americaneagle.com que valora la colaboración,
knowledge sharing, and community.
intercambio de conocimientos y comunidad.
She has a knack for translating tech talk into everyday English and a passion
Tiene un don para traducir la jerga técnica al inglés cotidiano y una pasión
for fostering awareness of web accessibility.
para fomentar la conciencia sobre la accesibilidad web.
A self-proclaimed purple-ophile.
Una autoproclamada fanática del color violeta.
Christina also enjoys a nice mug of tea while watching
Christina también disfruta de una buena taza de té mientras ve
British Murder Mysteries and snuggling her two adorable dogs.
Misterios de asesinatos británicos y acurrucarse con sus dos adorables perros.
Go ahead and take it away,
Adelante, toma el mando,
Christina. All righty.
Christina. Christina Workman: Muy bien.
Yes, I see your slides.
Jessica Sams: Sí, veo tus diapositivas.
All right.
Christina Workman: Está bien.
All good. Hello again, everybody.
Todo bien. Hola de nuevo a todos.
My name is Christina Workman, and I am excited to talk to you
Mi nombre es Christina Workman y estoy emocionada de hablar con ustedes.
about navigating neurodisabilities, creating websites with inclusivity
sobre cómo abordar las neurodiscapacidades y crear sitios web inclusivos
in mind. If you need to or want to follow along with the slides
en mente. Si necesitan o desean seguir las diapositivas
and haven't grabbed them from the event site yet,
y aún no las han descargado del sitio del evento,
you can grab them there or also at christinaworkman.ca/wpad2024.
pueden conseguirlas allí o también en christinaworkman.ca/wpad2024.
That's my name, C-H-R-I-S-T-I-N-A,
Ese es mi nombre, CHRISTINA,
W-O-R-K-M-A-N dot C-A slash W-P-A-D-2-0-2-4.
WORKMAN punto CA barra WPAD-2-0-2-4.
A little bit about me.
Un poco sobre mí.
I am a Frontend Technical Manager at Americaneagle.com,
Soy gerente técnico de frontend en Americaneagle.com,
and that's our eagle logo there on the slide as well.
y ese es nuestro logo de águila ahí en la diapositiva también.
I've been there for about two and a half years,
Llevo allí unos dos años y medio,
and it's been,
y ha sido,
I just have to say, a really great company,
Solo tengo que decir que es una gran empresa,
and it has helped me a lot, learning more and more accessibility tips
y me ha ayudado mucho, aprendiendo cada vez más consejos de accesibilidad.
and tricks.
y trucos.
I live in Calgary, Alberta, Canada, and I like to relax
Vivo en Calgary, Alberta, Canadá, y me gusta relajarme.
with British Murder Mysteries and a giant cup of tea,
con misterios de asesinatos británicos y una taza gigante de té,
my pups, and anything slothy.
mis cachorros y cualquier animal perezoso.
That is my favorite little animal right now.
Ese es mi animalito favorito ahora mismo.
A little bit about me and accessibility and why this particular subject
Un poco sobre mí, la accesibilidad y por qué este tema en particular
is important to me.
es importante para mí.
As I mentioned about learning at Americaneagle more about accessibility,
Como mencioné, en Americaneagle aprendemos más sobre accesibilidad,
I started my learning journey in the area of accessibility
Comencé mi aprendizaje en el área de accesibilidad.
about six years ago.
hace unos seis años.
As I'm sure are also aware, constantly learning,
Como seguramente también saben, en constante aprendizaje,
there's always new things to learn.
siempre hay cosas nuevas que aprender.
Really always looking forward to carrying on that journey of learning.
Siempre estoy deseando continuar ese viaje de aprendizaje.
Myself, I have increasingly poor eyesight.
Yo misma tengo cada vez peor visión.
These glasses have now been upgraded to progressives or modern-day bifocals,
Estas gafas ahora se han actualizado a progresivas o bifocales modernas,
but I still find myself lifting my glasses up to read things,
pero todavía me encuentro levantando mis gafas para leer cosas,
hold things close to my face, and read them.
sostengo cosas cerca de mi cara para leerlas.
I also experience frequent temporary disabilities.
También sufro frecuentes discapacidades temporales.
Not so much related to websites, but I have had so many broken bones
No tiene mucho que ver con sitios web, pero he tenido muchos huesos rotos.
in the last few years, I've lost track.
en los últimos años, he perdido la cuenta.
Then I also get migraines
además también me dan migrañas.
fairly frequently.
con bastante frecuencia.
One of the downfalls of living in Calgary, actually,
Una de las desventajas de vivir en Calgary, en realidad,
I think it's the migraine capital of Canada.
Creo que es la capital de la migraña en Canadá.
That affects me frequently as well.
Eso también me afecta con frecuencia.
I come from, or I belong to rather,
Vengo de, o mejor dicho, pertenezco a,
what I like to call a neuro-fun family, where we're all neurodivergent
lo que me gusta llamar una familia neurodivertida, donde todos somos neurodivergentes
in some flavor or another,
de una forma u otra,
and it helps keep things interesting, but it definitely has made me more
Lo que ayuda a mantener las cosas interesantes, pero definitivamente me ha hecho más
and more aware of how websites can impact somebody's ability to use them.
y más consciente de cómo los sitios web pueden afectar la capacidad de alguien para usarlos.
Our agenda for this talk, we'll start off with what
La agenda para nuestra charla, comenzará con lo que
are neurological disabilities, talk a little bit about that,
son discapacidades neurológicas, hablemos un poco sobre eso,
and then go into some of the types of neurological disabilities,
y luego analizaremos algunos tipos de discapacidades neurológicas,
keeping in mind that this is by no means anywhere near
teniendo en cuenta que esto no está ni cerca de...
a complete list of neurological disabilities.
una lista completa de discapacidades neurológicas.
The ones we're going to talk about in a bit of detail are
De lo que vamos a hablar un poco más en detalle será de
the more permanent disabilities.
las discapacidades más permanentes.
Again, remembering that you can have situational or temporary disabilities
Nuevamente, recordando que pueden tener discapacidades situacionales o temporales
with neurological or neurodisabilities as well.
con discapacidades neurológicas o neurológicas también.
Then we'll go through some real-life examples and get
Luego repasaremos algunos ejemplos de la vida real y los entenderemos.
some website tips on what to do and what not to do
Algunos consejos sobre qué hacer y qué no hacer en el sitio web.
to make your site easier for people with neurodisabilities to navigate.
para que su sitio sea más fácil de navegar para personas con discapacidades neurológicas.
First up, what are neurodisabilities?
En primer lugar, ¿qué son las neurodiscapacidades?
Besides being a really long word, hard to pronounce sometimes.
Además de ser una palabra muy larga, a veces difícil de pronunciar.
Neurodisabilities are disorders or disabilities that affect
Las neurodiscapacidades son trastornos o discapacidades que afectan
the nervous system.
el sistema nervioso.
That covers the brain, nerves, and the spinal cord.
Eso cubre el cerebro, los nervios y la médula espinal.
It's a pretty complex system, so you can imagine,
Es un sistema bastante complejo, así que  pueden imaginarlo,
as I mentioned, there are a lot of different types of disabilities
Como mencioné, hay muchos tipos diferentes de discapacidades.
and disorders that this covers.
y trastornos que esto cubre.
All of these are important to be considering when you're building
Es importante tener en cuenta todos estos aspectos al construir
your website.
su sitio web.
If anybody's curious about the image on here,
Si alguien tiene curiosidad sobre la imagen de aquí,
it might be a little bit hard to see just because of the pastel colors,
Puede que sea un poco difícil de ver debido a los colores pastel,
but it's not quite a watercolor, but it's an image of a brain,
pero no es exactamente una acuarela, sino una imagen de un cerebro,
including the brainstem and all of that.
incluyendo el tronco encefálico y todo eso.
I just wanted to talk about some terminology briefly
Solo quería hablar brevemente sobre algo de terminología.
before we get into things too far.
antes de profundizar demasiado en el tema.
The first one is neurodisability,
La primera es la neurodiscapacidad,
neurological disability versus cognitive disability.
discapacidad neurológica versus discapacidad cognitiva.
I've heard feedback that some people aren't keen on the word neurodisability
He escuchado comentarios de que a algunas personas no les gusta la palabra "neurodiscapacidad".
and prefer cognitive.
y prefieren lo cognitivo.
I know that that also can happen the opposite way.
Sé que eso también puede suceder al revés.
I know this happens in a lot of different communities
Sé que esto sucede en muchas comunidades diferentes.
where there's a preferred term to use.
donde hay un término preferido para usar.
I looked up to get more information and found that neurodisability is more
Busqué más información y descubrí que la neurodiscapacidad es más
of an all-encompassing term that includes cognitive disabilities,
de un término general que incluye discapacidades cognitivas,
but cognitive refers more specifically to processes of the brain,
pero cognitivo se refiere más específicamente a los procesos del cerebro,
like memory, speech, and problem solving.
como la memoria, el habla y la resolución de problemas.
To keep things consistent throughout this presentation,
Para mantener la coherencia a lo largo de esta presentación,
I'm going to stick to neurodisabilities
Me centraré en las neurodiscapacidades.
because it really is all of these different types of disabilities
porque realmente se trata de todos estos diferentes tipos de discapacidades
that can affect the things that I'm talking about.
que pueden afectar las cosas de las que estoy hablando.
The other terms that I wanted to discuss is the word disability versus
Los otros términos que quería discutir son la palabra discapacidad versus
a difference or any other type of word.
una diferencia o cualquier otro tipo de palabra.
I know that there are,
Sé que los hay,
again, some people who don't necessarily look at how they are
de nuevo, algunas personas que no necesariamente miran cómo están
in some of the terms. For example, to take one in particular,
en algunos términos. Por ejemplo, para tomar uno en particular,
autistic people, I know from
personas autistas, lo sé por
being involved in that community that there's a lot of people
estar involucrada en esa comunidad donde hay mucha gente
who don't like using the word disability when talking about autism
a quienes no les gusta usar la palabra discapacidad al hablar de autismo
because they don't feel like it's a disability necessarily
porque no sienten que sea necesariamente una discapacidad
or that it's a disorder.
o que es un trastorno.
It's more of a difference in the way the brain works.
Es más bien una diferencia en la forma en que funciona el cerebro.
Again,
De nuevo,
completely want to respect that, but also recognizing that while
Quiero respetar eso por completo, pero también reconocer que, si bien
that is a difference, when you're in the minority group
Esa es la diferencia cuando se está en el grupo minoritario.
with the difference,
con la diferencia,
how you perceive and interact with the world,
cómo perciben e interactúan con el mundo,
you can encounter disabilities
se pueden encontrar con discapacidades
as opposed to not being part of the bigger majority.
en lugar de no ser parte de la gran mayoría.
I just want to make sure,
Solo quiero asegurarme,
I mean, I know we're talking about accessibility,
Quiero decir, sé que estamos hablando de accesibilidad,
but I don't want to accidentally offend anybody.
pero no quiero ofender a nadie accidentalmente.
Again, talked a little bit about this, but why I care about neurodisabilities.
Nuevamente, hablé un poco sobre esto, pero por qué me preocupan las neurodiscapacidades.
Family history, like I said, in my family, my son,
Historia familiar, como dije, en mi familia, mi hijo,
and he gives me permission to talk about him.
me da permiso para hablar de él.
He has officially been diagnosed with four of the different types of disabilities
Se le han diagnosticado oficialmente cuatro tipos diferentes de discapacidades.
that we're going to be discussing.
que vamos a discutir.
Those disabilities have had a huge impact on his life.
Esas discapacidades han tenido un gran impacto en su vida.
If you were to meet him on the street, you wouldn't look at him and go,
Si se lo encontraran en la calle, no lo mirarían y dirían:
"Oh, he has disabilities."
"Oh, tiene discapacidades".
Even if you were to hang out with him for an afternoon,
Incluso si pasaran una tarde con él,
you still might not think that he has any disabilities.
Puede que aún no piensen que tiene alguna discapacidad.
I guarantee you,
se los garantizo,
as his mother, I have seen he has struggles with various different things.
Como su madre, he visto que tiene dificultades con varias cosas diferentes.
His disabilities are real,
Sus discapacidades son reales,
but there's some people who have even said to me,
pero hay algunas personas que incluso me han dicho:
"Oh, he's just a kid, he'll grow out of that."
"Oh, es solo un niño, ya se le pasará."
He's not a kid anymore. He has not grown out of it.
Ya no es un niño. No ha crecido.
He will not grow out of it.
No lo superará con el tiempo.
Again, this is just one of those things that has really impacted my life.
Nuevamente, esta es una de esas cosas que realmente ha impactado mi vida.
I just see how it affects websites in general,
Solo veo cómo afecta a los sitios web en general,
as well as I'm working with them.
así como estoy trabajando con ellos.
Also, we've got the prevalence in the tech industry.
Además, tenemos la prevalencia en la industria tecnológica.
There are a lot of people who work in our industry,
Hay mucha gente que trabaja en nuestra industria,
whether it's by fluke or whichever studies you want to quote,
ya sea por casualidad o por cualquier estudio que quieran citar,
but we do have a fairly high prevalence of things
pero tenemos una prevalencia bastante alta de cosas
like ADHD and autism
como el TDAH y el autismo
and other various neurodisabilities in our industry.
y otras diversas neurodiscapacidades en nuestra industria.
Again, it's close to home, something that I witness
De nuevo, es algo muy cercano, algo que presencio.
every day in my colleagues and my family.
todos los días con mis compañeros y mi familia.
Then the last thing is in my six or so years of learning
Entonces lo último es que en mis seis años aproximadamente de aprendizaje
about accessibility,
sobre accesibilidad,
working on accessibility remediation,
trabajando en la remediación de la accesibilidad,
I found that it's harder to call out some of the issues that we see
Descubrí que es más difícil señalar algunos de los problemas que vemos
on websites because it's less quantifiable.
en sitios web porque es menos cuantificable.
You don't get a lot of things coming through on automated tests,
No se obtienen muchos resultados en las pruebas automatizadas,
which we know don't show all of the issues on a site,
que sabemos que no muestran todos los problemas de un sitio,
but even within the fraction that they do show,
pero incluso dentro de la fracción que muestran,
it's not so often the neurodisability issues that they find.
No son tan frecuentes los problemas de neurodiscapacidad que encuentran.
It's usually various other ones that are more easy to catch.
Generalmente hay otros que son más fáciles de atrapar.
That's, again,
Eso es, de nuevo,
a little bit about me and why this is really important to me.
Un poco sobre mí y por qué esto es tan importante para mí.
Neurodisabilities,
Discapacidades neurológicas,
I like to think of as the Linux OS of the accessibility world.
Me gusta pensar en esto como el sistema operativo Linux del mundo de la accesibilidad.
I like to think if Family Feud did one of their top 10 surveys,
Me gusta pensar que si Family Feud hiciera una de sus 10 encuestas principales,
probably not top 10, but it said, we asked a hundred people,
Probablemente no esté entre los 10 primeros, pero decía que le preguntemos a cien personas,
what operating system does your computer use?
¿Qué sistema operativo usa su computadora?
You're going to see a lot of PCs and Macs, and there'll be
Verán muchas PC y Mac, y habrá
a nice little group of Linux there.
un lindo grupito de Linux allí.
Again, mostly tech people probably,
Nuevamente, probablemente la mayoría sean personas de tecnología,
but those top two answers are going to be PC,
pero esas dos respuestas principales serán políticamente correctas,
Windows, and Mac.
Windows y Mac.
If you did a similar survey about disabilities,
Si hicieran una encuesta similar sobre discapacidades,
you're going to see a lot more of, if you ask people,
verán mucho más, si le preguntan a la gente,
what do we need to consider for website accessibility?
¿Qué debemos tener en cuenta para la accesibilidad del sitio web?
You're going to see some more answers.
Verán más respuestas.
There'll be more than two main ones, but the minority answer
Habrá más de dos principales, pero la respuesta minoritaria
from what I found is neurological disabilities.
Lo que encontré son discapacidades neurológicas.
When I talk about that and say like, most of the time you're going to get
Cuando hablo de eso y digo, la mayoría de las veces van a conseguir...
these other answers and not so much the neurodisabilities,
estas otras respuestas y no tanto las neurodiscapacidades,
you can look and see for yourself.
pueden ver y comprobarlo ustedes mismos.
If you were to Google or use whatever other search engine you wanted
Si buscaran en Google o usaran cualquier otro motor de búsqueda que elijan
to use and search up online tips or just tips for accessibility fixes
usar y buscar consejos en línea o simplemente consejos para soluciones de accesibilidad
for websites,
para sitios web,
your usual search results are going to be for visual disabilities,
sus resultados de búsqueda habituales serán para discapacidades visuales,
physical disabilities, and audio disabilities.
discapacidades físicas y discapacidades auditivas.
Those things like alt text, color contrast,
Esas cosas como el texto alternativo, el contraste de color,
font sizes,
tamaños de fuente,
keyboard navigation,
navegación con el teclado,
all important things,
todas las cosas importantes,
but it's a lot less likely that you're going to see
pero es mucho menos probable que veas
on a top 10 list something to do with neurodisability.
en una lista de los 10 principales, algo relacionado con la neurodiscapacidad.
As I mentioned,
Como mencioné,
neurological disabilities are often overlooked
Las discapacidades neurológicas a menudo se pasan por alto.
and also under-considered.
y también poco considerado.
They're not usually accommodated with overlay plugins.
Por lo general, no se admiten con complementos de superposición.
Some of them are, if you have,
Algunos de ellos son, si los tienen,
say, dyslexia, there's, I know,
digamos, dislexia, hay, lo sé,
some different settings for that, but a lot of them are not something
algunas configuraciones diferentes para eso, pero muchas de ellas no son algo
that can be accommodated with an overlay plugin.
que se pueden acomodar con un complemento de superposición.
Then they actually affect a larger population than you might expect,
Entonces, en realidad, afectan a una población más grande de lo que cabría esperar,
again, particularly in the tech community, but when we talk about the fact
de nuevo, particularmente en la comunidad tecnológica, pero cuando hablamos del hecho
that there are temporary and situational disabilities
que existen discapacidades temporales y situacionales
too, at some point,
también, en algún momento,
I really find it hard to believe that there is anybody
Realmente me resulta difícil creer que exista alguien
who has never experienced a neurological disability before.
que nunca antes ha experimentado una discapacidad neurológica.
Hopefully, by the end of this talk, you'll have a little bit more
Con suerte, al final de esta charla, tendrás un poco más de...
of an appreciation for how people visiting your site every day may be using it well,
de una apreciación de cómo las personas que visitan su sitio todos los días pueden estar usándolo bien,
or conversely struggling with it.
o por el contrario, tener dificultades con ello.
All right, so let's talk about some actual neurodisabilities.
Bien, hablemos de algunas neurodiscapacidades reales.
Again, please note, these are by no means a complete list.
Nuevamente, tengan en cuenta que esta no es de ninguna manera una lista completa.
These are also brief, generalized.
Estos también son breves y generalizados.
They're not a complete description.
No son una descripción completa.
This is more to do with focusing on elements that are relative
Esto tiene más que ver con centrarse en elementos que son relativos.
to interacting with websites.
para interactuar con sitios web.
First up,
Primero,
ADHD, attention deficit hyperactivity disorder.
TDAH, trastorno por déficit de atención e hiperactividad.
This impacts part of the brain that helps us plan,
Esto afecta la parte del cerebro que nos ayuda a planificar,
focus on, and execute tasks.
centrarse en las tareas y ejecutarlas.
Somebody with ADHD may have difficulty focusing.
Alguien con TDAH puede tener dificultad para concentrarse.
They might be easily distracted.
Pueden distraerse fácilmente.
Those two things are actually not the same.
En realidad, esas dos cosas no son lo mismo.
They may have short-term memory issues, and they may have difficulty
Pueden tener problemas de memoria a corto plazo y pueden tener dificultades
making decisions.
tomando decisiones.
All of these things
Todas estas cosas
could come into play when they're using a website.
podría entrar en juego cuando utilizan un sitio web.
Here I've got
Aquí tengo
a picture of a little boy who's
una foto de un niño pequeño que
a fork in the path.
una bifurcación en el camino.
He could go this way or that way trying to make a decision,
Podría ir por un lado o por otro intentando tomar una decisión,
trying to represent that difficulty making decisions aspect.
tratando de representar ese aspecto de la dificultad para tomar decisiones.
Next up,
A continuación,
autism, which I've briefly touched upon already.
autismo, que ya he mencionado brevemente .
This is a group of conditions that can cause social communication
Este es un grupo de condiciones que pueden causar problemas de comunicación social.
and behavioral challenges.
y problemas de comportamiento.
Typically, autistic people are very literal thinkers.
Normalmente, las personas autistas son pensadores muy literales.
They can be direct and have very to-the-point communication.
Pueden ser directos y tener una comunicación muy concisa.
They can experience sensory processing overload,
Pueden experimentar una sobrecarga del procesamiento sensorial,
and they frequently prefer consistency, dependability,
y con frecuencia prefieren la consistencia y la confiabilidad,
and uniformity.
y uniformidad.
Just to help make the point of the very literal thinkers,
Solo para ayudar a aclarar el punto de los pensadores muy literales,
I've got this image here of--
Tengo esta imagen aquí de...
oh, I've forgotten his name.
Oh, he olvidado su nombre.
I'm not a big Guardians of the Galaxy person,
No soy muy fan de Guardianes de la Galaxia,
but it's a character from Guardians of the Galaxy saying,
pero es un personaje de Guardianes de la Galaxia que dice:
"Nothing goes over my head.
"Nada me pasa desapercibido.
My reflexes are too fast.
Mis reflejos son demasiado rápidos.
I would catch it."
Lo atraparía."
That just makes me think of my son every time I see that.
Eso me hace pensar en mi hijo cada vez que lo veo.
Oops, how'd that go?
Ups, ¿cómo te fue?
There we go.
Ahí vamos.
Okay, so then we also have learning disabilities.
Bien, entonces también tenemos discapacidades de aprendizaje.
This is a wide variety of information processing problems
Se trata de una amplia variedad de problemas de procesamiento de información.
that prevent a person from learning a new skill and using it effectively.
que impiden que una persona aprenda una nueva habilidad y la use eficazmente.
We see learning disabilities with reading, which is dyslexia,
Vemos problemas de aprendizaje con la lectura, como la dislexia,
writing, which is dysgraphia, processing numbers,
escritura, que es disgrafía, procesamiento de números,
which is dyscalculia.
que es discalculia.
I'm pretty sure there's a couple other ones,
Estoy bastante seguro de que hay un par más,
but these are just the ones that I wanted to address tonight.
pero estos son solo los que quería abordar esta noche.
Really important to note,
Es muy importante tenerlo en cuenta,
these are not related in any way to intelligence.
estos no están relacionados de ninguna manera con la inteligencia.
Somebody having a learning disability doesn't mean that they aren't as smart.
Que alguien tenga una discapacidad de aprendizaje no significa que no sea tan inteligente.
It just means that they have this processing problem that makes things
Simplemente significa que tienen este problema de procesamiento que hace que las cosas...
a little bit harder.
Sean un poco más difíciles.
Not impossible, just harder.
No es imposible, solo más difícil.
I hope this image of numbers and letters isn't too crazy for it's actually starting
Espero que esta imagen de números y letras no sea demasiado loca, ya que en realidad está comenzando.
to bother me.
a molestarme.
Then we've got memory impairments.
Luego tenemos problemas de memoria.
Inability to remember information, which can come
Incapacidad para recordar información, que puede venir
from a variety of other disabilities or disorders,
de una variedad de otras discapacidades o trastornos,
or can just be its own issue on its own.
o puede ser un problema propio.
We've short or long-term memory impairments.
Tenemos deterioro de la memoria a corto o largo plazo.
We have things like dementia, concussion, PTSD.
Tenemos cosas como demencia, conmoción cerebral, trastorno de estrés postraumático.
Those are all things that will affect memory in very specific ways,
Todas esas son cosas que afectarán la memoria de maneras muy específicas,
but then there's also working memory,
pero también está la memoria de trabajo,
which is what can you keep in, so for as an example,
que es lo que pueden conservar, por ejemplo,
if somebody were to say to you, what is five plus two?
Si alguien les preguntara: ¿cuánto es cinco más dos?
You store those two numbers in your head as you're adding them,
Almacenan esos dos números en su cabeza mientras los suman,
and so somebody with working memory may not remember those very,
y alguien con memoria funcional puede no recordarlos,
very short things that they're using right now.
cosas muy cortas que están usando ahora mismo.
They may not be able to carry on other tasks that follow from that.
Es posible que no puedan llevar a cabo otras tareas derivadas de eso.
My favorite memory loss icon is Dory here from Finding Nemo.
Mi ícono favorito de pérdida de memoria es Dory de Buscando a Nemo.
I believe this is the last one,
Creo que este es el último,
mental health.
salud mental.
This is something that I don't think a lot of people consider
Esto es algo que no creo que mucha gente considere.
when we're talking about neurodisabilities,
cuando hablamos de neurodiscapacidades,
but it absolutely can have an impact in a variety of ways.
pero sin duda puede tener un impacto de diversas maneras.
Mental health can affect cognitive, emotional,
La salud mental puede afectar el desarrollo cognitivo, emocional,
and behavioral well-being.
y bienestar conductual.
It basically affects how we think, feel, and act.
Básicamente afecta cómo pensamos, sentimos y actuamos.
There's, again, a variety of different disorders
Hay, de nuevo, una variedad de trastornos diferentes
and disabilities here,
y discapacidades aquí,
some including paranoia, schizophrenia, depression, and anxiety.
algunos incluyen paranoia, esquizofrenia, depresión y ansiedad.
People with some of these mental health issues
Las personas con algunos de estos problemas de salud mental
could experience difficulty focusing, difficulty processing
podría experimentar dificultad para concentrarse, dificultad para procesar
or understanding information.
o comprender información.
An interesting thing that I recently learned was that,
Algo interesante que aprendí recientemente fue que,
or didn't really necessarily think of in this way,
o no necesariamente lo pensé de esta manera,
but even if the mental health issues themselves
pero incluso si los problemas de salud mental en sí mismos...
aren't causing difficulties or struggles,
no están causando dificultades ni luchas,
the effects of their medication that they may be taking could have
los efectos de la medicación que estén tomando podrían tener
side effects that impact.
efectos secundarios que impactan.
Some medication side effects are blurred vision or hand tremors.
Algunos efectos secundarios de los medicamentos son visión borrosa o temblores en las manos.
Those kinds of things could also affect websites accessibility.
Ese tipo de cosas también podrían afectar la accesibilidad de los sitios web.
Oh, I was wrong. There's one more.
Ah, me equivoqué. Hay uno más.
Seizure and vestibular disorders.
Convulsiones y trastornos vestibulares.
This is the one that you will probably find
Este es el que probablemente encontrarán
when you're doing that top 10 accessibility fixes.
cuando están haciendo esas 10 principales correcciones de accesibilidad.
These are disorders that can cause seizures or other issues
Estos son trastornos que pueden causar convulsiones u otros problemas.
with the vestibular system,
con el sistema vestibular,
which is your inner ear and brain connection.
que es la conexión entre el oído interno y el cerebro.
These are things like epilepsy, migraines, nausea,
Se trata de cosas como la epilepsia, las migrañas, las náuseas,
and dizziness.
y mareos.
This lots of times you might find things about like,
Muchas veces pueden encontrar cosas como,
don't have flash and things are like movement.
no tiener flash y las cosas sin movimiento.
That's usually related to the epilepsy, at least it's the first thing that people
suele estar relacionado con la epilepsia, al menos es lo primero que la gente piensa.
tend to think of when thinking about those kinds of things with websites,
tiendo a pensar en eso cuando pienso en ese tipo de cosas con sitios web,
but it does affect all kinds of different things.
pero afecta a todo tipo de cosas diferentes.
Like I said, with my migraines,
Como dije, con mis migrañas,
if it's really bad,
si es realmente malo,
I have a really hard time looking at websites in general.
Me resulta muy difícil ver sitios web en general.
If there are different things happening that we're going to talk
Si están sucediendo diferentes cosas de las que vamos a hablar
about in a little bit,
en un rato,
they can actually make my migraine worse or make it really extra hard for me
De hecho, pueden empeorar mi migraña o hacerla mucho más difícil para mí.
to be looking at a screen and dealing with what's going on.
mirar una pantalla y analizar lo que sucede.
So I've got this image here of what I'm pretty sure is a path
tengo esta imagen aquí de la que estoy bastante segura es un camino
with trees down each side and it's completely blurred and swirled,
con árboles a cada lado y está completamente borroso y arremolinado,
so you've got that feeling of dizziness and potentially nausea.
Entonces tienen esa sensación de mareo y posiblemente náuseas.
Hopefully you don't though, from looking at that.
Espero que no, después de ver eso.
Now that you've got an understanding of what people
Ahora que comprenden lo que la gente dice,
with neurological disabilities might be experiencing with your website,
con discapacidades neurológicas podrían estar experimentando con su sitio web,
or at least how they may be dealing with things for themselves that may impact
o al menos cómo pueden estar lidiando con cosas que puedan afectar.
their experience on your website,
la experiencia en su sitio web,
how can you ensure that you are making your best efforts to make
¿Cómo pueden asegurarse de que están haciendo todo lo posible para lograrlo?
your website accessible for this group of people
¿Su sitio web es accesible para este grupo de personas?
so that it's a pleasant and successful experience?
¿para que sea una experiencia placentera y exitosa?
It's also at the end of the day, this is about you and your website.
Al final, se trata de ustedes y de su sitio web.
If you're trying to convert,
Si los están intentando convertir,
people can't navigate your site, you won't get those conversions.
y la gente no puede navegar por su sitio, no obtendrán esas conversiones.
Again, this is not a comprehensive list, but a few tips hopefully
Nuevamente, esta no es una lista completa, pero espero que contenga algunos consejos.
to get you started in the right direction.
para ayudarles a empezar en la dirección correcta.
You may actually already be familiar with some of these,
Es posible que ya estén familiarizado con algunos de estos,
whether it's for some of these basic accessibility tips
ya sea por algunos de estos consejos básicos de accesibilidad
that you may have heard of.
de las que quizás hayan oído hablar.
It could be because of something else like SEO
Podría deberse a algo más, como el SEO.
that sometimes comes into play as you learn some of these things.
que a veces entra en juego a medida que aprenden algunas de estas cosas.
Then even just if you're a content writer or if you're a front-end developer,
Incluso si son redactores de contenido o desarrolladorea front-end,
you may just have experienced these as best practices
Es posible que ya hayan experimentado esto como mejores prácticas.
and maybe don't even know why they're the best practice
y tal vez ni siquiera sepan por qué sería la mejor práctica
for websites.
para sitios web.
Hopefully, this will give you a little bit more information
Con suerte, esto les brindará un poco más de información.
and a little bit more ground to stand on if you ever have to convince somebody
y un poco más de terreno para pararse si alguna vez tienen que convencer a alguien
that this is the right way to go.
De que este es el camino correcto a seguir.
We'll start with text alignment.
Comenzaremos con la alineación del texto.
You might instinctively do this because it's just what we've gotten used
Puede que lo hagan instintivamente porque es a lo que nos hemos acostumbrado.
to with web but left align is usually the best thing to go with text.
con la web, pero la alineación a la izquierda suele ser la mejor opción para el texto.
Some people just feel like it looks more modern, more professional,
Algunas personas simplemente sienten que se ve más moderno, más profesional,
but it also does have benefits to people who are easily distracted,
pero también tiene beneficios para las personas que se distraen fácilmente,
people who are having trouble focusing,
personas que tienen problemas para concentrarse,
people with reading disabilities, lots of different people.
personas con discapacidades de lectura, muchas personas diferentes.
A lot of these actually,
Muchos de estos, en realidad,
your average Joe kind of person would also sometimes have these issues
Una persona común y corriente también tendría a veces estos problemas.
when we go too far,
cuando vamos demasiado lejos,
too intense with some of these different don'ts that we're going to look at.
demasiado intenso con algunos de estos diferentes "no hacer" que vamos a ver.
The do here is left-align text.
Lo que se debe hacer aquí es alinear el texto a la izquierda.
There are two don'ts, so don't center and don't justify.
Hay dos cosas que no deben hacer: no centrar ni justificar.
These are not-- well, the centering I'll say is not an absolute.
Esto no sería bueno, el centrado, diría yo, no lo es en absoluto.
I don't think on web you should ever justify though.
No creo que en la web deban justificarse nunca.
You can see here,
pueden ver aquí,
and I know it's a bit hard on a monitor if we had a really big screen
y sé que es un poco difícil en un monitor si tuviéramos una pantalla muy grande
or bigger examples if I'm not very good at flipping between slides
o ejemplos más grandes si no soy muy bueno cambiando de diapositiva
and the internet in a demo, so I can't do it that way,
y el internet en una persentación, así que no puedo hacerlo de esa manera,
but trying to give you an example here of this is what centered text looks like.
Pero aquí les daré un ejemplo de cómo se ve el texto centrado.
The longer it is, the harder if you can imagine reading
Cuanto más largo sea, más difícil si se imaginan leerlo.
across and after several lines, trying at the end of one line,
a lo largo y después de varias líneas, probando al final de una línea,
trying to figure out where the next line starts when they're all jagged and there's
tratando de averiguar dónde comienza la siguiente línea cuando todas son irregulares y
no rhyme or reason to it.
no tiene ni pies ni cabeza.
It can get really difficult.
Puede volverse realmente difícil.
That's one of the reasons to not center.
Esa es una de las razones para no centrar.
Sometimes if it's short text, just a couple of lines,
A veces, si es un texto corto, solo un par de líneas,
it's not too bad,
no está tan mal,
but when we have long lines like this, long paragraphs,
pero cuando tenemos líneas largas como esta, párrafos largos,
wide paragraphs, it can be really hard to read centered text.
párrafos anchos, puede ser muy difícil leer texto centrado.
Justified text,
Texto justificado,
and this is where you've got the text goes all the way to the left and all the way
y aquí es donde el texto va completamente a la izquierda y completamente
to the right, so you end up with bigger, different-sized gaps in between words.
hacia la derecha, por lo que terminan con espacios más grandes y de diferentes tamaños entre las palabras.
This is something that we're used to seeing in books, in print,
Esto es algo que estamos acostumbrados a ver en libros, impresos,
but when it comes to online,
pero cuando se trata de internet,
it actually, and possibly this is an issue in print too,
De hecho, y posiblemente este sea un problema en la impresión también,
I guess I never really considered print accessibility very much.
Supongo, nunca  pensé mucho en la accesibilidad de la impresión.
What you can see here is these big gaps that get left,
Lo que pueden ver aquí son estos grandes huecos que quedan,
they actually create patterns in the text.
en realidad crean patrones en el texto.
Somebody who is easily distracted might lock onto those patterns
Alguien que se distrae fácilmente podría fijarse en esos patrones
and they call them white rivers.
y los llaman ríos blancos.
Instead of seeing the words, all they can see is the white space
En lugar de ver las palabras, lo único que pueden ver es el espacio en blanco.
in between them.
entre ellas.
If you can't see the words, it makes it really hard to read.
Si no pueden ver las palabras, es muy difícil leer.
The next one is line length.
El siguiente es la longitud de la línea.
This goes hand in hand with the alignment.
Esto va de la mano con la alineación.
Ideally, do use shorter lines.
Lo ideal es utilizar líneas más cortas.
Shorter line length, don't use longer full-width paragraphs.
Líneas más cortas, no usen párrafos más largos de ancho completo.
If you can imagine, especially if something
Si se  pueden imaginar, especialmente si algo...
is full width and then you've got a 27-inch monitor with your screen
tiene el ancho completo y luego tienen un monitor de 27 pulgadas con su pantalla
that big, trying to read all the way across.
tan grande, intentando leerlo de principio a fin.
Then, like I said on the previous slide, trying to go from the end of this line
Luego, como dije en la diapositiva anterior, intentar ir desde el final de esta línea
and find the beginning of this line when you've got all that screen to cross
y encontrar el comienzo de esta línea cuando tengan que cruzar toda esa pantalla
can be really tricky to find where you are.
puede ser muy complicado encontrar dónde están.
It also just becomes harder to scan.
Además, se vuelve más difícil escanearlo.
We know that people tend not to read websites in depth,
Sabemos que la gente tiende a no leer los sitios web en profundidad,
they scan websites.
escanean sitios web.
When you've got narrower text that is left aligned,
Cuando tienen un texto más estrecho alineado a la izquierda,
it's a lot easier to scan and find the information that you're looking for.
es mucho más fácil escanear y encontrar la información que buscan-.
Couple of do's and don'ts for navigation here.
Un par de consejos sobre qué hacer y no hacer en cuanto a la navegación.
Do make important information easy to find.
Hagan que la información importante sea fácil de encontrar.
Do make your site searchable,
Hagan que su sitio sea encontrable,
and do group similar pages into submenus to keep your top navigation short.
y agrupe páginas similares en submenús para que la navegación superior sea breve.
Making the important information easy to find.
Haciendo que la información importante sea fácil de encontrar.
If you know that people are always going to this page,
Si saben que la gente siempre va a esta página,
whatever that may be,
sea la que sea,
you may want to consider that goes in your top nav.
quizás quieran considerar que vaya en su menú de navegación superior.
You want to make it really easy for people to get the information
Quieren que sea realmente fácil para la gente obtener la información
that they're trying to find.
que están tratando de encontrar.
If you know there's a page that they're struggling to find,
Si saben que hay una página que les cuesta encontrar,
but that they really need to get to, again,
pero que realmente necesitan volver a intentar,
make that really easy in the navigation to find.
hagan que sea muy fácil encontrarla en la navegación.
Having a search in your navigation or in your header area
Tener una búsqueda en su navegación o en el área de encabezado
helps people in a variety of ways.
ayuda a las personas de diversas maneras.
If I've already gone to your site and I know I'm looking for something,
Si ya he visitado su sitio y sé que estoy buscando algo,
but I can't remember what page it was on, having that search can really help.
pero no recuerdo en qué página estaba. Tener esa búsqueda puede ser de gran ayuda.
Likewise, if I've never been to your site and I know
Del mismo modo, si nunca he estado en su sitio y sé
that there's probably some information about XYZ on here that I would find useful
que probablemente haya información sobre XYZ aquí que me resulte útil.
or interesting,
o interesante,
I don't want to have to navigate through your whole homepage hoping to find
No quiero tener que navegar por toda su página de inicio esperando encontrar
a link and try to search through every page.
un enlace e intentar buscar en cada página.
Having that search is really, really helpful,
Tener esa búsqueda es realmente muy útil,
and that will help keep people more focused.
y eso ayudará a mantener a la gente más concentrada.
They'll get less distracted by all of the other things on your page.
Se distraerán menos con todo lo demás en su página.
Then grouping similar pages to keep that top navigation short.
Luego, agrupar páginas similares para que la navegación superior sea breve.
On the flip side, don't build long top menus.
Por otro lado, no creen menús superiores largos.
They tend to overflow, especially if they start going on to multiple lines,
Suelen desbordarse, especialmente si comienzan a extenderse por varias líneas,
all of those options
todas esas opciones
staring at you when you're trying to figure out where you want
mirándolas fijamente mientras intentan averiguar a dónde quieren ir.
to go can be really overwhelming for some people.
puede ser realmente abrumador para algunas personas.
If you keep things short and concise and group similar pages together,
Si mantienen las cosas breves y concisas y agrupan páginas similares,
things that make sense to group together, that will really help people
cosas que tiene sentido agrupar, que realmente ayudarán a las personas
navigate your site.
A navegar por su sitio.
Also really important,
También es muy importante,
don't hide your contact information.
Que no oculten su información de contacto.
If people need to contact you, we've gotten used to certain standards
Si la gente necesita contactarlos, nos hemos acostumbrado a ciertos estándares.
and norms, so contact information is usually like in the top right.
y normas, por lo que la información de contacto suele estar en la parte superior derecha.
If it's not there, usually the next place you go look is
Si no está ahí, normalmente el siguiente lugar al que van a buscar es
in the footer, but almost always like that top right,
en el pie de página, pero casi siempre como esa parte superior derecha,
there's no real reason to deviate from that.
no hay ninguna razón real para desviarse de eso.
Keep it where people expect it.
Mantenganlo donde la gente lo espera.
Then also don't create mismatched submenus that don't belong under
y tampoco creen submenús que no coincidan y que no pertenezcan a...
their parent menu item.
su elemento de menú principal.
People will never find them that way.
La gente nunca los encontrará así.
Keep things short, easy to find, searchable,
Mantengan las cosas breves, fáciles de encontrar y de buscar,
and that will be really helpful.
y eso será realmente útil.
Also a couple of words on screen readers and captioning.
También un par de palabras sobre los lectores de pantalla y los subtítulos.
I know that this does fall under either people
Sé que esto cae bajo la jurisdicción de ambas personas.
with audio disabilities or people with visual disabilities,
con discapacidades auditivas o personas con discapacidades visuales,
but they aren't actually the only people using screen readers,
pero en realidad no son las únicas personas que usan lectores de pantalla,
captioning, transcripts,
subtítulos, transcripciones,
and subtitles.
y subtítulos.
There are a variety of people who use them for different reasons.
Hay una variedad de personas que los usan por diferentes razones.
You want to make sure that when you are putting out content,
Deben asegurarte de que, al publicar contenido,
that it can be consumed in multiple ways and that there's the ability to get
que se puede consumir de múltiples maneras y que existe la posibilidad de obtener
the audio or the video, I guess, the audio of any video
el audio o el video, supongo, el audio de cualquier video
or of text and transcripts of audio or video so that people have access
o de texto y transcripciones de audio o video para que las personas tengan acceso
to the content if they can't or prefer not to use your audio or video files.
al contenido si no pueden o prefieren no usar sus archivos de audio o video.
As I said, don't assume screen readers and captioning are only for people
Como dije, no asuman que los lectores de pantalla y los subtítulos son solo para personas
with audio and visual disabilities.
con discapacidades auditivas y visuales.
In addition to somebody say who has ADHD, they might find it hard to follow along
Además, a alguien que tiene TDAH, podría resultarle difícil seguir la conversación.
with video if they're just watching it.
con video si solo lo están viendo.
I know there are a lot of people with ADHD who actually need to have multiple things
Sé que hay muchas personas con TDAH que realmente necesitan tener varias cosas
going on at once, things that they're controlling
sucediendo a la vez, cosas que están controlando
in order to concentrate on the thing they need to concentrate on,
para poder concentrarse en lo que necesitan concentrarse,
and so having
y así tener
subtitles on a video is really helpful to keep them focused.
Los subtítulos en un video son muy útiles para mantenerlos enfocados.
Then there are also people,
Luego también hay gente,
if you think about second language learners,
Si piensas en los estudiantes de una segunda lengua,
they may be using your videos or your audio or the transcripts
Puede que estén usando tus videos , su audio o las transcripciones.
to help them understand, but also to help them learn.
para ayudarles a entender, pero también para ayudarles a aprender.
There's a wide variety of people using screen readers and captioning.
Hay una amplia variedad de personas que usan lectores de pantalla y subtítulos.
Another example, I mentioned the working memory before.
Otro ejemplo, mencioné la memoria de trabajo antes.
Subtitles on a video tutorial, for example,
Los subtítulos en un videotutorial, por ejemplo,
can be really helpful for somebody
puede ser realmente útil para alguien
with working memory issues to follow along and keep on track with what you're saying
con problemas de memoria de trabajo para seguir y no perder el hilo de lo que dicen
and showing.
y lo que están mostrando.
Forms are always a fun one for accessibility.
Los formularios siempre son una buena opción para la accesibilidad.
I'm not going to get into all of the different kinds of traps
No voy a entrar en todos los diferentes tipos de trampas
that you could have on forms, but something about labels,
que podrían tener en los formularios, pero algo sobre las etiquetas,
really important to bring up.
es muy importante mencionarlo.
Make sure that you are using labels and that you're not using placeholder text
Asegúrense de usar etiquetas y no texto de marcador de posición.
as labels.
como etiquetas.
They are not the same.
No son lo mismo.
They do not behave the same for screen readers.
No se comportan igual para los lectores de pantalla.
Also, you can see,
Además, pueden ver,
if you see these pictures, the first picture here is a form
Si ven estas imágenes, la primera imagen aquí es un formulario
and it has a name input,
y tiene una entrada de nombre,
an email input, and a comment or message input.
una entrada de correo electrónico y una entrada de comentario o mensaje.
They're all properly labeled with those two items above
Todos están correctamente etiquetados con esos dos elementos de arriba.
the input field.
el campo de entrada.
When I type my name, Christina, into the name field,
Cuando escribo mi nombre, Christina, en el campo de nombre,
you can still see it's a name field.
todavía pueden ver que es un campo de nombre.
On the right side, we've got the same image almost,
En el lado derecho, tenemos casi la misma imagen,
except instead of those labels,
excepto que en lugar de esas etiquetas,
name, email,
nombre, correo electrónico,
and comment or message are put in as placeholder text.
y el comentario o mensaje se coloca como texto de marcador de posición.
When I start typing my name into the name field,
Cuando empiezo a escribir mi nombre en el campo de nombre,
it doesn't say name anymore.
ya no dice nombre.
If I don't remember
Si no me acuerdo
what I was putting there,
lo que estaba poniendo allí,
I can't fill the form out properly anymore.
Ya no puedo completar el formulario correctamente.
This has happened to me so many times when there's usually signing up
Esto me ha pasado muchas veces cuando normalmente hay que registrarse.
for mail lists of different types
para listas de correo de diferentes tipos
when there's two input fields.
cuando hay dos campos de entrada.
I will often just automatically assume that the order is name and email,
A menudo asumo automáticamente que el pedido es nombre y correo electrónico,
but it's not always that way, and so I start typing it
pero no siempre es así, así que empiezo a escribirlo.
in and then all of a sudden realize, I don't think this is the right thing,
y de repente me doy cuenta que no creo que esto sea lo correcto,
but even backing out doesn't get me the placeholder anymore
pero ni siquiera retrocediendo obtengo el marcador de posición.
and I'm not 100% sure what field I'm in.
y no estoy 100% segura de en qué campo estoy.
You want to make sure that you are using proper labels as placeholder text.
Deben asegurarse de usar etiquetas adecuadas como texto de marcador de posición.
Order of elements on your site is important.
El orden de los elementos en su sitio es importante.
That's not just to say how it looks, but also how it works
No se trata solo de cómo se ve, sino también de cómo funciona.
when you are tabbing through a website if you're using keyboard only.
cuando navegan por un sitio web si solo usan el teclado.
Similar to the contact being somewhere where you can see it,
Similar a que el contacto esté en un lugar donde puedan verlo,
stick to web standards and norms,
cumplir con los estándares y normas web,
ensure that your tab order is correct.
asegúrense de que el orden de tabulación sea correcto.
Don't be over-creative and don't expect users to understand novel designs.
No sean demasiado creativos y no esperen que los usuarios entiendan los diseños novedosos.
I know that we all want something really cool and interesting
Sé que todos queremos algo realmente genial e interesante.
on our sites and there's lots of ways to do that,
en nuestros sitios y hay muchas maneras de hacerlo,
but you want to stick with staying within the standards and norms
pero manteniéndose dentro de los estándares y normas
that we have all gotten used to.
a las que todos nos hemos acostumbrado.
Unless you're a really big company that can break the mold,
A menos que sean una empresa muy grande que pueda romper el molde,
but for most of us,
pero para la mayoría de nosotros,
sticking to the standards and norms are going to be what's best.
apegarse a los estándares y normas será lo mejor.
I have an example here,
Tengo un ejemplo aquí,
and this is one that I come across frequently
y este es uno con el que me encuentro frecuentemente
and I still have to remind myself how to use this.
y todavía tengo que recordarme cómo usar esto.
We've got here a screengrab.
Tenemos aquí una captura de pantalla.
It's for an SMS authentication and it's got my phone number
Es para una autenticación por SMS y tiene mi número de teléfono.
blacked out there, Xed out.
bloqueado allí, bloqueado.
Then it's got, it says,
Entonces dice,
it's got a label over an input field that says "enter code".
tiene una etiqueta sobre un campo de entrada que dice "Ingresar código".
To the right of that input field, it says "send code".
A la derecha de ese campo de entrada, dice "enviar código".
That send code button is a very light gray,
Ese botón de enviar código es de un gris muy claro,
almost the same color as the white background.
casi del mismo color que el fondo blanco.
Then it's got a blue verify button underneath it.
Luego tiene un botón de verificación azul debajo.
I cannot tell you how many times I've come to this site,
No puedo decirles cuántas veces he visitado este sitio,
typed in my login creds, got to this page, and sat there waiting,
Ingresé mis credenciales de inicio de sesión, llegué a esta página y me quedé allí esperando.
staring at my phone, waiting for my code to send
mirando mi teléfono, esperando que se envíe mi código
because the first thing I see here is "enter code".
porque lo primero que veo aquí es "ingresar código".
I assume it's automatically sent to me.
Supongo que me lo envían automáticamente.
Then eventually I remember,
Entonces finalmente lo recuerdo,
right, I have to hit the send the code button.
Bien, tengo que presionar el botón de enviar el código.
If you look at this, you don't think
Si miras esto, no piensas...
the button after the input field is what I have to hit to get the info
El botón después del campo de entrada es lo que tengo que presionar para obtener la información.
to go into the input field.
para ingresar al campo de entrada.
Likewise, if you were tabbing, you would hit the enter code field
Del mismo modo, si estuvieras usando la tecla Tabulador, presionarías el campo Ingresar código.
before you hit the send code field.
antes de presionar el campo de envío de código.
This should really be set up in a way that the send code button is above
Esto debería configurarse de manera que el botón de enviar código esté arriba.
or before the input field for entering the code.
o antes del campo de entrada para ingresar el código.
Content is another thing that can be really tricky sometimes.
El contenido es otra cosa que a veces puede ser muy complicada.
Lots of times,
Muchas veces,
if you're building out sites and then you hand it over to somebody else
si están creando sitios y luego se los entregan a otra persona
to do content, you may have a really accessible site
para hacer contenido, puede que tengan un sitio muy accesible
and then they add all of the content and suddenly
y luego agregan todo el contenido y de repente
we're experiencing some issues.
Estamos experimentando algunos problemas.
You want to make sure that when you have content,
para asegurarse de que cuando tengan contenido,
that your content is easy to understand and any images or icons that are replacing
que su contenido sea fácil de entender y cualquier imagen o ícono que reemplace
text make sense.
el texto tenga sentido.
Ideally, have labels for them,
Lo ideal es tener etiquetas para ellos,
but if you don't,
pero si no lo hacen,
they really should make sense if they're important.
realmente deberían tener sentido si son importantes.
You want to not use complicated words and phrasing.
No conviene usar palabras ni frases complicadas.
If you use acronyms, make sure the first time you use them
Si usan acrónimos, asegúrense de que la primera vez que los usen
that you spell out what the acronym is for.
Deletreen a qué se refiere el acrónimo.
Metaphors
Metáforas
can get tricky sometimes, again, going back to somebody
puede ser complicado a veces, voy de nuevo, con alguien
who thinks very literally, may not understand what you're getting at.
quien piensa muy literalmente, puede que no entienda a qué se refieren.
Which isn't to say you can't have fun with your content.
Lo cual no quiere decir que no puedan divertirse con su contenido.
Again, I mean, none of this is about trying
Nuevamente, quiero decir que nada de esto se trata de intentar...
to take away creativity but just being aware of how you may impact
Evitar la creatividad, simplemente ser conscientes de cómo pueden impactar
some people and how some people may not understand what you're trying
algunas personas y cómo algunas personas pueden no entender lo que están tratando de decir
to say and so your message will be lost.
y entonces su mensaje se perderá.
This is an example that has since been corrected,
Este es un ejemplo que ya se ha corregido,
but this was actually on the WordPress admin dashboard
pero esto en realidad estaba en el panel de administración de WordPress
if you're familiar with the events section where it tells you
sí están familiarizados con la sección de eventos donde les dicen
all of the events, meetups, WordCamps that are coming up near you.
todos los eventos, reuniones y WordCamps que se realizarán cerca de ustedes.
It just reads, "Attend an upcoming event near you,"
Solo dice: "Asiste a un próximo evento cerca de ti".
and then there's a blue pencil icon.
y luego hay un ícono de un lápiz azul.
Now, I don't know about you, but I've gotten used
Ahora, no sé ustedes, pero yo me he acostumbrado
to associating that pencil icon
a asociar ese icono de lápiz
with an ability to edit something.
con la capacidad de editar algo.
When I look at this,
Cuando miro esto,
I don't understand or I didn't understand what it was that I was expected to edit.
No entiendo o no entendí qué se esperaba que editara.
Why, how do I-- do I edit the attend?
¿Cómo edito la asistencia?
I can't edit events, I just didn't understand how it works.
No puedo editar eventos, simplemente no entiendo cómo funciona.
One day I just clicked on it and discovered
Un día hice clic y descubrí
that what it actually did was let you edit the near you part.
que lo que realmente hacía era permitir editar la parte cercana.
It let you edit the location that it was showing you events from,
permitía editar la ubicación desde la que se mostraban los eventos,
but that was not clear at all.
pero eso no quedó claro en absoluto.
I ended up actually filing
Al final terminé abriendo
a ticket and it was remedied.
un ticket y fue solucionado.
I believe it now has like a locator pin kind of an icon.
Creo que ahora tiene una especie de ícono localizador.
I think the wording has changed as well if I recall correctly,
Creo que la redacción también ha cambiado, si no recuerdo mal,
because this was just completely confusing.
porque esto era completamente confuso.
Thank you so much, Christina.
Jessica Sams: Muchas gracias, Christina.
We're nearing the end amount of time we have.
Nos estamos acercando al final del tiempo que tenemos.
Do you have any closing thoughts?
¿Tienen alguna reflexión final?
I'm going to let you wrap up here and just letting you know
Voy a dejar que termines aquí y solo te cuento
that we're almost out of time.
que casi se nos acaba el tiempo.
Sure thing.
Christina Workman: Por supuesto.
Just really quick,
Muy rápido,
I want to just say, make sure that any video
Solo quiero decir que se aseguren de que cualquier video
and audio
y audio con
automatically playing have pause buttons, super important.
reproducción automática tiene botones de pausa, súper importante.
Time pressures, you want to reduce as much as possible.
La presión del tiempo se debe reducir al máximo.
Just in closing,
Para terminar,
going back to that Linux software, our brains aren't all running
Volviendo al software de Linux, nuestros cerebros no están todos funcionando
on the same operating software.
en el mismo software operativo.
You want to make sure that your website is supporting and accessible to
Deben asegurarse de que su sitio web sea compatible y accesible para
as many options as possible.
tantas opciones como sea posible.
I do have some links to some resources that I used when I was putting
Tengo algunos enlaces a algunos recursos que utilicé cuando estaba haciendo
these slides together a while ago, but other than that, that's me.
Estas diapositivas los compartí hace un tiempo, pero aparte de eso, esta soy yo.
You can find me on Twitter @amethystanswers.
pueden encontrarme en Twitter @amethystanswers.
Thank you. Her slides are going to be available.
Jessica Sams: Gracias. Sus diapositivas estarán disponibles.
They're already out there on the WordPress Accessibility Day website.
Ya están disponibles en el sitio web del Día de la Accesibilidad de WordPress.
What we're going to do now is if you have unanswered questions,
Lo que vamos a hacer ahora es, si tienen preguntas sin respuesta,
head to the Slack and hopefully she will monitor the Slack.
vayan a Slack esperemos que ella lo esté monitoreando.
We're going to--
Vamos a...
yes? Yes.
¿Sí? Christina Workman: Sí.
Okay. We're going to transition the entire Zoom call now.
Jessica Sams: Bien. Ahora vamos a hacer la transición completa de la llamada de Zoom.
This Zoom call is going to end and participants to pick up
Esta llamada de Zoom va a terminar y los participantes van a retomarla.
with your next Zoom call,
con su próxima llamada de Zoom,
you'll need to go to your email and search for the original email
Tendrán que ir a su correo electrónico y buscar el correo electrónico original.
for the next session.
para la próxima sesión.
If you don't see it in your inbox,
Si no lo ven en su bandeja de entrada,
please go ahead and check your spam folder.
Por favor, revisen su carpeta de correo no deseado.
Rejoin that next one.
Vuelvan a unirse al siguiente.
The next session is going to be called Accessible Design,
La próxima sesión se llamará Diseño Accesible,
WCAG or Trendy? No, WCAG AND Trendy.
¿WCAG o Trendy? No, WCAG y Trendy.
Hashtags again, if you want to go ahead and share
Hashtags de nuevo, si quieren seguir y compartir
the knowledge that you learned, it's #WPA11Yday and WPAD2024.
el conocimiento que aprendieron, es #WPA11Yday y #WPAD2024.
Does anybody on the tech team have any other notes?
¿Alguien del equipo técnico tiene alguna otra nota?
Christina, we really, really apologize for all of the technical problems.
Christina, nos disculpamos mucho por todos los problemas técnicos.
No worries, I as well.
Christina Workman: No te preocupes, yo también.
I don't know what happened when I, anyways, yes.
No sé qué pasó cuando yo, de todos modos, sí.
They want to express their gratitude for you being able
Jessica Sams: queria expresar nuestra gratitud por haber podido...
to restart when we needed to. Thanks for that.
reiniciar cuando lo necesitábamos. Gracias por eso.
We're going to see everybody in the new Zoom call
Los veremos a todos en la nueva llamada de Zoom.
at the top of the hour. Thank you.
a la hora en punto. Gracias.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Moderador: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum sponsor, 20i.
Patrocinador platino, 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Cree, implemente y administre fácilmente todos sus proyectos
with 20i-managed WordPress hosting.
con alojamiento WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores,
apps, sites, databases, security, DNS, and email.
aplicaciones, sitios, bases de datos, seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfect for agencies,
Perfecto para agencias,
e-commerce, developers, multi-site hosting and high-traffic sites.
comercio electrónico, desarrolladores, alojamiento multisitio y sitios de alto tráfico.
Platinum sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Como lo único que hacen es accesibilidad, cada publicación en su blog es
an accessibility resource.
un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Puede encontrar grabaciones de seminarios web, artículos y recursos adicionales.
at equalizedigital.com/resources.
en equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon and trusted WordPress products
WP Engine ofrece los productos de WordPress más confiables y fiables.
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors,
Gracias a nuestros patrocinadores de oro,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
TPGI, and Yoast.
TPGI y Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek,
Gracias a nuestros patrocinadores plata, CodeGeek,
Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
Drake Cooper, Elementor, sitio web de la noche a la mañana,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody y Accessibility Collective.